回顾：

面向对象:
面向过程:
1.缺乏对数据的封装--解决方式：封装数据，形成多个数据描述一个整体的类
2.数据和方法分离--方法和数据封装在一个类中

类和对象：
类是一个抽象的数据类型
对象是类中的某一个实际存在的个例
生活中  对象-->类
代码中  类-->(创建)对象

如何封装一个类：

 根据实际使用情况，确定类中成员变量和方法
 


创建对象的语法
  类名   变量（引用）=new  类名（）；

  变量名只是指向该对象（new  类名（））的引用
  通过引用变量（对象的地址值）可以调用该对象
  赋值语法：变量名.成员变量=成员变量值
  调用语法：变量名.成员变量      变量名.方法名
  通过变量名调用的方法是属于对象的方法（没有static修饰的方法）

方法的重载：作用减轻客户的使用负担
定义：在同一个类中，方法名相同，参数列表不同（类型，个数，位置（没有意义）），与返回值无关称之为方法的重载；


介绍二维数组--了解

今天：

构造方法
创建一个学生类，使用构造方法创建一个有姓名的学生，一个有姓名，性别，年龄学生。
创建一个鱼类，使用构造方法，创建一个有颜色的鱼，一个有颜色，有性别的鱼
创建一个工人类，使用构造方法创建一个有姓名的工人，一个在哪里工作，有工资的工人。



内存管理

封装一个动物类，动物属性有科种，名字，毛色，雌雄，年龄。

写一个狗类，猫类，鱼类；


继承：

1. 写一个教师类，学生类，工人类，根据这些类的共有属性和方法，重新创建一个类，将共有的属性
方法放入该类中，然后该类与其余子类存在继承关系，创建子类对象，带调用对应属性和方法，观察思考
 
2.写一个java程序，主要体现父类，子类之间的继承关系
父类：鸟类
子类：麻雀，鸵鸟
子类继承父类的一些特点
子类也有各自的特点















































